###Chapter 3 : Operators
####1. _[静态导入]()_:bangbang:
+ 使用方法: **_import static packageName.className.staticFiledName_**.
+ 实际含义是 **_static import packageName.className.staticFiledName_**.
+ 当导入项名称与当前类中存在冲突时, 当前类优先. 
+ 优点是减少了不必要的冗余代码, 缺点容易引起代码可读性的降低. 


####2. _别名机制_
+ 直接在等式两边操作引用, 会造成别名现象, 也就是等式左边作为等式右边引用的别名, 而等式左边引用原本指向的对象则将会被GC清除. 
+ 方法的输入参数, 如果是引用对象, 则同样符合别名机制, 方法只是在参数输入时, 同时复制实际参数对象的引用, 所以如果在方法内部再次更改形参引用指向的话, 则实际上已经失去了对实参的引用. 

####3. _随机数_
+ 通过 **Random** 对象可以产生一组随机数, 如果不输入参数(随机数种子seed), 则每一个随机数生成器对象产生的随机数是完全随机不可控的. 但是如果保证随机数种子相同, 则无论新建多少个不同的随机数生成器对象, 其产生的随机数数组都是固定相同的, 且上限为随机种子数. 

####4. _[一元操作符]()_:heavy_exclamation_mark:
+ **+** 可以将 **byte**, **short**, **char** 操作提升为 **int** 操作. 
+ **~(NOT)** 取反操作. 

####5. _二元操作符_
+ **&&(AND)**, **||(OR)**, **!=(NOT)** 的使用会存在短路现象, 表达式顺序执行, 一旦结果肯定则不再向下执行, 一次提高执行效率. 
+ **&(AND)**, **|(OR)**, **^(XOR)** 除了异或与上面操作结果相对应, 区别是不存在短路现象, 也就是表达式左右必定会执行, 操作整数基本类型中的单个比特位. 
+ **&=**, **|=**, **^=** 支持与等号连用. 

####6. _指数计数_
+ **e**来代指指数计数, 基数为10.
+ 对于单精度复制操作, 需要显式声明**f**,否则编译器会提示需要增加强转操作, 因为默认小数赋值为**double**类型. 

####7. _[移位操作]()_:heavy_exclamation_mark:
+ 只能操作基本类型中的整数类型. 
+ **<<:** 左移符号, 低位用0补. **<<1** 作用与乘2相似, 但是效率比乘2高, 因为该操作可以直接被CPU识别. 
+ **>>:** 有符号右移, 高位用1补. **>>1** 作用与除2相似. 
+ **>>>:** 无符号右移, 高位用0补. 
+ 移位操作符操作的运算对象是二进制的位, int类型是32位也就是2的5次幂. 如果移32位以上, 那么原来的数的信息会全部丢失, 这样也就没有什么意义了！所以移位操作符右端的那个数（化成二进制）的低5位才有用. 对于**long** 类型则是6位. 
+ **byte**, **short**, **char** 在做移位运算之前, 会被自动转换为int类型, 然后再进行运算. 
+ **byte**, **short**, **char** 类型的数据经过移位运算后结果都为int型. 
+ 支持与 **=** 号连用. 对于 **byte**, **short** 使用 **<<=**, **>>=**, **>>>=**会出现问题, 因为位移前先转为 **int** , 位移后再进行截断转为原类型. 
+ **long** 经过移位运算后结果为long型. 
+ 在左移位(**<<**)运算时, 如果要移位的位数大于被操作数对应数据类型所能表示的最大位数, 那么先将要求移位数对该类型所能表示的最大位数求余后, 再将被操作数移位所得余数对应的数值, 效果不变. 比如1<<35=1<<(35%32)=1<<3=8. 
+ 对于有符号右移位(**>>**)运算和无符号右移位(**>>>**)运算, 当要移位的位数大于被操作数对应数据类型所能表示的最大位数时, 那么先将要求移位数对该类型所能表示的最大位数求余后, 再将被操作数移位所得余数对应的数值, 效果不变. . 比如100>>35=100>>(35%32)=100>>3=12.

####8. _类型转化_
+ 除了 **boolean** 类型, 其他基本类型均可以互相转换. 
+ 高精度转低精度时, 采用截取而不是四舍五入等, 这称为 **narrowing conversion**, 会造成信息丢失. 